In the last lecture we at the site Nav. know when to add a toolbar.
Na ltima palestra ns no site Nav. sabe quando adicionar uma barra de ferramentas.
So a menu bar at the top you could say a toolbar is more than that though you can add it anywhere in
Assim, uma barra de menu no topo que voc poderia dizer uma barra de ferramentas  mais do que isso, embora voc possa adicion-lo
any container in any place of your application.
em qualquer lugar em qualquer recipiente em qualquer lugar do seu aplicativo.
And in the end it's just a block with a background color with some items on it.
E no final  apenas um bloco com uma cor de fundo com alguns itens.
It uses flex blocks internally to distribute these items.
Ele usa blocos flexveis internamente para distribuir esses itens.
You learned about flex box earlier in this course and will let me show you how to use it.
Voc aprendeu sobre flex box anteriormente neste curso e me mostrar como us-lo.
As I mentioned if we want to have to site nav go over it we have to add toolbar to our mat site Neph
Como eu mencionei, se quisermos ter que navegar pelo site, temos que adicionar a barra de ferramentas ao nosso componente de contedo Neph
content component inside of it to be precise.
do site mat dentro dele para ser preciso.
There I will add Matt toolbar my to war for now and it will wrap router outlet into a main element.
L eu adicionarei a barra de ferramentas Matt minha para a guerra por enquanto e ela vai envolver a sada do roteador em um elemento principal.
Does this not angular material component it's a different age.
Ser que este componente material no angular  uma idade diferente?
Tim L-1 just to ensure that this looks good and is semantically correct.
Tim L-1 s para garantir que isso parea bom e esteja semanticamente correto.
So now we get the toolbar and what's missing to make this work.
Ento agora temos a barra de ferramentas e o que falta para fazer isso funcionar.
The import of course.
A importao  claro.
So the material module.
Ento o mdulo de material.
As always we need to import a module for this component so that Matt toolbar module will wrap that module
Como sempre, precisamos importar um mdulo para esse componente, de modo que o mdulo da barra de ferramentas Matt envolva
and we add it to imports and exports.
esse mdulo e o adicionemos s importaes e exportaes.
And with that if we go back to our running application we now see the toolbar at the top here and it
E com isso, se voltarmos para o nosso aplicativo em execuo, agora vemos a barra de ferramentas no topo aqui
has this light gray ish background as you can see.
e ele tem um fundo cinza claro como voc pode ver.
Now as I mentioned this toolbar internally uses flex blocks.
Agora, como mencionei, esta barra de ferramentas usa internamente blocos flexveis.
First of all let's make sure we can see it a bit better because one thing you can do with the tool bar
Primeiro de tudo, vamos nos certificar de que podemos ver um pouco melhor, porque uma coisa que voc pode fazer com a barra
just as some other components.
de ferramentas  como alguns outros componentes.
It helps to have a color property you can bind.
Isso ajuda a ter uma propriedade de cor que voc pode ligar.
Not that many components have them but buttons are one of them and the tool bar is another kind of component
No que muitos componentes os tenham, mas os botes so um deles e a barra de ferramentas  outro tipo de componente
that has it.
que o possui.
So there you can add your primary accent or we're in color now here I'll go with primary.
Ento, voc pode adicionar seu sotaque principal ou estamos na cor agora, aqui eu vou com primrio.
This will give us this nice purple of our theme and the cool thing is when you change your theme of
Isso nos dar esse belo roxo do nosso tema e o legal  que quando voc muda o seu
course all these elements are going to change with it which is the whole idea behind having a global
tema,  claro, todos esses elementos vo mudar com ele, que  a idia por trs de ter
theme.
um tema global.
So now we get that toolbar.
Ento agora ns comeamos aquela barra de ferramentas.
As I said it was a flex box.
Como eu disse, era uma caixa flexvel.
So let's see this in action by adding more elements to it.
Ento, vamos ver isso em ao, adicionando mais elementos a ele.
It does is the simplest form of a tool bar a more realistic toolbar is to have a couple of different
Essa  a forma mais simples de uma barra de ferramentas, uma barra de ferramentas mais realista  ter
sections on it so to say.
algumas sees diferentes nela, por assim dizer.
So let's add a death year and the first div I later want to have my toggle button.
Ento, vamos adicionar um ano de morte e o primeiro div que mais tarde quero ter meu boto de alternncia.
So for now I'll add a button where I say toggle side NAV then I'll add a number diff where I want yes.
Ento, por enquanto eu vou adicionar um boto onde eu digo alternar lado NAV ento eu vou adicionar um nmero diff onde eu quero sim.
Let's say the logo of our application and offer we could have a div with some menu icons.
Vamos dizer que o logotipo da nossa aplicao e oferta, poderamos ter um div com alguns cones do menu.
There we could already add some anchor tax where we said router link equal to let's say sign up sign
L ns j poderamos adicionar algum imposto de ncora onde dissemos link do roteador igual a digamos sign up sign up e assim
and so on.
por diante.
We can work on the styling later for now I would simply add to us also that we can see something at
Podemos trabalhar no estilo mais tarde, por enquanto, eu simplesmente acrescentaria a ns tambm que podemos ver algo,
least if I save this now.
pelo menos, se eu salvar isso agora.
Everything is positioned next to each other because we use flex box are ways you would have expected
Tudo est posicionado lado a lado, porque usamos flex box so maneiras que voc esperaria ver todas
to see all these things go beneath each other because they're all the diff which are block level elements
essas coisas abaixo umas das outras, porque so todas as diferenas que so elementos de nvel de bloco,
but Flex box takes over control and position stand next to each other.
mas a Flex box assume o controle e a posio fica ao lado entre si.
But of course the styling yet is not super beautiful I'd say.
Mas  claro que o estilo ainda no  super bonito, eu diria.
So that is something we should work on before we do that let's connect this button here to decide now
Ento isso  algo que devemos trabalhar antes de fazermos isso, vamos conectar este boto aqui para
though.
decidir agora.
And to achieve this all at a click Lisner year were executed let's say on toggle the name is totally
E para conseguir isso tudo em um clique Lisner ano foram executados digamos que no toggle o nome  totalmente
up to you.
com voc.
And in the on toggle method which I implement in my app component here I will now want to emit an event
E no mtodo on toggle que eu implemento no componente do meu aplicativo aqui, agora vou querer emitir um evento
to which I can listen from outside so that my side nav can be toggled.
ao qual eu possa ouvir de fora para que minha navegao lateral possa ser alternada.
And now inside of on toggle in the typescript class here I want to toggle my side now.
E agora dentro do toggle na classe typescript aqui eu quero alternar o meu lado agora.
Now I'm not going to use this openside nav method but instead I want to use this site nav reference.
Agora eu no vou usar este mtodo de nav de openside, mas em vez disso eu quero usar esta referncia de nav de site.
They were actually the easiest way might be to either use at view child to get access to that so at
Eles eram, na verdade, a maneira mais fcil de usar o filho do ponto de vista para ter acesso
you child site NAF would give us access to this reference and we can use it in on toggle or we actually
a ele. Assim, o site filho NAF nos daria acesso a essa referncia e ns podemos us-la no toggle ou na verdade
don't use on TOL.
no usamos o TOL.
We'll go back to this later though and instead we use side Nav. toggle just as we did earlier with that
Voltaremos a isso mais tarde e, em vez disso, usamos o lado Nav. Alterne assim como fizemos anteriormente com isso, se salvarmos
if we save this set up and I click this button we can target the site now but we can see one issue the
essa configurao e clicarmos nesse boto, podemos segmentar o site agora, mas podemos ver um problema em
content here is actually not that high end.
que o contedo aqui no  to sofisticado.
That makes it look rather strange.
Isso faz com que parea bastante estranho.
So let's fix the site neth height in the next lecture before we then fix the styling of the toolbar.
Ento, vamos corrigir o site neth height na prxima aula antes de fixarmos o estilo da barra de ferramentas.